Bonjour et Bienvenue sur
le guide d'installation de Biodose Tools
Pour installer Biodose Tools sur votre PC nous
allons suivre le site web "User Guide & Documentation"
Les liens hypertextes nécessaire au téléchargement de R et Rstudio
sont disponibles dans la section "Getting Biodose Tools"
Tout dabord, nous avons besoin de télécharger R;
pour cela, ouvrez le lien correspondant dans un nouvel onglet
Si nous descendons plus bas, nous pouvons trouver
le lien hypertexte permettant de télécharger RStudio
Pour télécharger R, cliquez sur "Download R for Windows"
Pour télécharger Rstudio, cliquez sur "Download RStudio for Windows"
Lorsque les téléchargements sont terminés, ouvrez le
répertoire correspondant et lancer l'installation de R
Suivez juste les instructions et patientez
jusqu'à la fin de l'installation
Cela peut prendre quelques minutes
tout dépend de la puissance de votre PC
Lorsque l'installation de R est terminée,
lancez l'installation de Rstudio
A nouveau, suivez les instructions et
patientez jusqu'à la fin du processus d'installation
Nous avons maintenant terminé
l'installation de R et Rstudio
et nous sommes prêt à installer Biodose Tools
Tout d'abord, il est nécessaire de demarrer RStudio
Lorsque la session RStudio est chargée
tapez install.packages("devtools") dans la fenêtre de la console R
Ce paquet permet d'installer la version en cours developpement de Biodose Tools à partir du site GitHub
Pour installer Biodose Tools, tapez
devtools::install_github("biodosetools-team/biodosetools")
Pendant l'installation, il peut
vous être demandé de mettre à jour certains paquets R
Si vous ne souhaitez pas les mettre à jours,
vous pouvez simplement répondre 3
RStudio installe ensuite toutes les dépendances
indispensables au fonctionnement de Biodose Tools
En fonction des caractéristiques de votre système
ce processus peut prendre plusieurs minutes
Une fois l'installation terminée
vous devriez voir s'afficher "DONE" dans la fenêtre de la console R
Nous allons à présent démarrer Biodose Tools
à partir de RStudio
Une fois la session chargée, tapez
biodosetools::run_app() et appuyer sur Entrée
Sur la page principale se trouve les boutons
"Source code", Documentation", et "Report issue"
La barre latérale gauche permet d'acceder aux différents modules
spécifiques de chaque méthodologie d'analyse des aberrations chromosomiques
Pour quitter Biodose Tools, fermez simplement la fenêtre
Vous pouvez alors quitter RStudio